Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
TYPHOON FAMILY
KELUARGA TYPHOON
What on earth?
Apa-apaan ini?
Mr. Arthit.
Tuan Arthur.
He's the customs officer who took the $50 bribe.
Dia adalah petugas bea cukai yang menerima suap $50.
"At 6:00 p.m. on April 27th,
“Pada pukul 18.00 tanggal 27 April,
a Korean man gave me $10,000 after work on my way home."
" Seorang pria Korea memberi saya $10.000 setelah bekerja dalam perjalanan pulang."
That's that line.
Itulah kalimatnya.
Yes, he did it.
Ya, dia melakukannya.
Your Honor.
Yang Mulia.
This film includes the entire instance of grabbing money and handing it to him.
Film ini memuat keseluruhan kejadian mengambil uang dan memberikannya kepadanya.
I wish to turn this film in as evidence.
Saya ingin menyerahkan film ini sebagai bukti.
And if necessary, I'd like to have the photo studio owner as our witness.
Dan jika perlu, saya ingin pemilik studio foto menjadi saksi.
-It's game over. -Yes, it's game over.
-Permainan telah berakhir. -Ya, permainan telah berakhir.
RECEIPT OF THE CRIMINAL COURT
KWITANSI PENGADILAN PIDANA
FINE PAID IN FULL DEFENDANT RELEASED
DENDA TELAH DIBAYAR LUNAS, TERDAKWA DIBEBASKAN
-Thank you.
-Terima kasih.
-Are you sure it's done? -Yes, it's done.
-Kamu yakin sudah selesai? -Ya, sudah selesai.
-We did it!
-Kita berhasil!
We did it!
Kita berhasil!
-Great work. -Yes, great work.
-Kerja bagus. -Ya, kerja bagus.
We did it.
Kita berhasil.
Oh, right. Here.
Oh, benar. Di sini.
The old man at the photo studio gave this back.
Orang tua di studio foto mengembalikan ini.
Your watch.
Jam tangan Anda.
I'll take that.
Aku ambil itu.
We have to hurry.
Kita harus bergegas.
COURT FOR CONCILIATION
PENGADILAN KONSILIASI
-Mr. Kang. Ms. Oh. -Hey.
-Tuan Kang. Nona Oh. -Hai.
-Mr. Go!
-Tuan. Pergi!
-You've gone through so much trouble! -You almost ended up in prison!
-Kau sudah melalui begitu banyak masalah! -Kau hampir berakhir di penjara!
Who's the police chief? Get him here!
Siapa kepala polisinya? Tangkap dia di sini!
I'll show him the terror of the Korean Marine Corps!
Akan kutunjukkan padanya betapa mengerikannya Korps Marinir Korea!
-Hold yourself back. -I'll hold myself back.
-Tahan dirimu. -Aku akan menahan diriku.
Gosh, I'm free.
Ya ampun, aku bebas.
-You are. -I'm free!
-Kamu bebas. -Aku bebas!
-I've been freed! -You've been freed!
-Saya telah dibebaskan! -Kamu telah dibebaskan!
I got freed!
Saya terbebas!
-I'm free now! -Wait.
-Saya bebas sekarang! -Tunggu.
Wait, what time is it?
Tunggu, jam berapa sekarang?
-Why? -It's already past 3:00 p.m.!
-Kenapa? -Sekarang sudah lewat pukul 3:00 sore!
-The time! We have to go! -We have to hurry.
Waktunya! Kita harus pergi! Kita harus cepat.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Our helmets will be disposed of if this case isn't closed by 4:00.
Helm kami akan dibuang jika kasus ini tidak ditutup pada pukul 4:00.
Why are you here? Why were you celebrating?
Kenapa kamu di sini? Kenapa kamu merayakannya?
We ran around everywhere trying our best to save you!
Kami berlarian ke mana-mana, berusaha sekuat tenaga untuk menyelamatkanmu!
-Over there. That's the car. -Hey!
-Di sana. Itu mobilnya. -Hei!
-Over here! -Here!
-Di sini!
-Get in. -To the port!
-Masuk. -Ke pelabuhan!
-No, you can't go! -Why not?
-Tidak, kamu tidak bisa pergi! -Kenapa tidak?
-We're in huge trouble!
-Kita dalam masalah besar!
What now?
Bagaimana sekarang?
They're doing some construction work on the highway,
Mereka sedang melakukan beberapa pekerjaan konstruksi di jalan raya,
so the entire road is closed off!
jadi seluruh jalan ditutup!
This car can't go on the highway. We can't go.
Mobil ini tidak bisa jalan di jalan tol. Kita tidak bisa pergi.
If we can't take this car, we'll take another way, then.
Kalau kita tidak bisa naik mobil ini, kita ambil jalan lain saja.
Goodness gracious.
Ya ampun.
It'll take at least an hour to get to the port.
Butuh waktu setidaknya satu jam untuk sampai ke pelabuhan.
And there's no guarantee that other roads will be open.
Dan tidak ada jaminan bahwa jalan lain akan terbuka.
-What do we do? -What now?
-Apa yang harus kita lakukan? -Apa sekarang?
-Let's find bicycles. -How are you going to go on bicycles?
-Ayo cari sepeda. -Bagaimana kamu akan naik sepeda?
What else can we do, then?
Lalu, apa lagi yang dapat kita lakukan?
I get scared. I'm not going!
Aku takut. Aku tidak mau pergi!
Where are you going, Mr. Go?
Anda mau pergi ke mana, Tuan Go?
-Where is he going? -Where are you going?
-Dia mau pergi ke mana? -Kamu mau pergi ke mana?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
What are you doing, Mr. Go?
Apa yang sedang Anda lakukan, Tuan Go?
When in doubt, always take a motorcycle.
Jika ragu, selalu gunakan sepeda motor.
-Let's go, Ms. Oh. -Okay.
-Ayo pergi, Bu Oh. -Baiklah.
I'll get behind you, and Ms. Oh can hop on last.
Aku akan berada di belakangmu, dan Nona Oh boleh naik terakhir.
You can come separately.
Anda dapat datang secara terpisah.
Why?
Mengapa?
This motorcycle can't fit three. We aren't kids, you know.
Motor ini nggak muat tiga orang. Kita kan bukan anak-anak, lho.
The sales team will go on our own.
Tim penjualan akan berjalan sendiri.
-Bye. -Hold tight!
-Selamat tinggal. -Pegang erat-erat!
Be careful!
Hati-hati!
MIN BURI CRIMINAL COURT MIN BURI CIVIL COURT
PENGADILAN PIDANA MIN BURI PENGADILAN SIPIL MIN BURI
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Thank you, Ms. Oh!
Terima kasih, Bu Oh!
What? I can't hear you!
Apa? Aku tidak bisa mendengarmu!
Hold tight!
Berpegangan erat!
I can't hear you, Mr. Go!
Saya tidak dapat mendengarmu, Tuan Go!
-And you smell awful! -What?
-Dan kamu bau sekali! -Apa?
You smell awful!
Kamu bau sekali!
Don't worry!
Jangan khawatir!
We need to hurry, but be careful!
Kita harus bergegas, tapi hati-hati!
Let me come through!
Biarkan aku masuk!
Excuse me!
Permisi!
Coming through!
Segera hadir!
I'm sorry!
Saya minta maaf!
-Drive faster, Mr. Go! -This motorcycle is too slow!
-Berkendara lebih cepat, Tuan Go! -Sepeda motor ini terlalu lambat!
-Do you know the direction? -Trust me!
-Apakah kamu tahu arahnya? -Percayalah padaku!
-Just trust in me! -Eyes on the road!
-Perhatikan jalan!
Be careful, Mr. Go.
Hati-hati, Tuan Go.
Don't worry!
Jangan khawatir!
You're going too fast!
Kamu melaju terlalu cepat!
-What's going on? What is it? -Wait a second.
-Ada apa? Ada apa? -Tunggu sebentar.
-What's with this? -What?
-Ada apa ini? -Apa?
-This can't happen. What's going on? -Is it broken? Why?
-Ini tidak mungkin terjadi. Ada apa? -Apa ini rusak? Kenapa?
Why? What's the matter?
Kenapa? Ada apa?
-It won't move. -Did it break down?
-Tidak bergerak. -Apakah rusak?
-What's with this? -What are we going to do?
-Ada apa ini? -Apa yang akan kita lakukan?
-Why would it break down now? -We should do something.
-Mengapa harus rusak sekarang? -Kita harus melakukan sesuatu.
We'll do something. But…
Kami akan melakukan sesuatu. Tapi…
-This is driving me insane. -Wait, what do we do?
-Ini membuatku gila. -Tunggu, apa yang harus kita lakukan?
What now? Wait.
Sekarang apa? Tunggu.
-Let's see. -Darn it.
-Coba lihat. -Sialan.
-Has the engine given up? -Can you even tell by looking?
-Apakah mesinnya sudah rusak? -Apakah kau bisa tahu hanya dengan melihatnya?
What would I know even if I looked? I don't know anything.
Apa yang akan kuketahui bahkan jika aku melihat? Aku tidak tahu apa-apa.
But we have to do something…
Tapi kita harus melakukan sesuatu…
Hey, what's… What's with this?
Hei, apa-apaan ini?
-Mr. Go, I'll get there faster if I run. -What?
-Tuan Go, saya akan sampai di sana lebih cepat kalau saya lari. -Apa?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Ms. Oh!
Nona Oh!
Hey.
Hai.
Hop in.
Silakan masuk.
It's you, Mr. Kang.
Itu Anda, Tuan Kang.
Mi-seon has gone far. I don't see her anymore.
Mi-seon sudah pergi jauh. Aku tidak melihatnya lagi.
-Did she run? -Yes.
-Apakah dia berlari? -Ya.
Why would she do that?
Mengapa dia melakukan hal itu?
PRIVATE CAR LANE
JALUR MOBIL PRIBADI
Okay, just trust me.
Baiklah, percayalah saja padaku.
Ms. Oh!
Nona Oh!
Oh, no…
Oh, tidak…
Wait! Wait a moment!
Tunggu! Tunggu sebentar!
Hold on! Wait, no. Wait.
Tunggu! Tunggu, tidak. Tunggu.
-Get out. -I'm begging you. Please.
Keluar. Aku mohon padamu. Kumohon.
-Wait! Stop! -Get out.
-Tunggu! Berhenti! -Keluar.
-They're almost here. -Get out. It's dangerous.
-Mereka hampir sampai. -Keluar. Berbahaya.
-Hurry up! -It's dangerous.
-Cepat! -Ini berbahaya.
-Let's get going. -Get out. It's dangerous.
Ayo pergi. Keluar. Berbahaya.
-One moment. -Hurry up, quick!
-Tunggu sebentar. -Cepat, cepat!
Wait just a little.
Tunggu sebentar saja.
-They're almost here. -It's dangerous.
-Mereka hampir sampai. -Ini berbahaya.
-Please… -What's she saying? One minute!
-Tolong... -Apa yang dia katakan? Tunggu sebentar!
-No, wait. -Hey!
-Tidak, tunggu. -Hei!
Jeez.
Astaga.
-Get down. -Get out.
-Turun. -Keluar.
-Get out. It's dangerous.
-Keluar. Berbahaya.
-No, stop! -Get out.
-Tidak, berhenti! -Keluar.
-Ten minutes! Stop, please.
Sepuluh menit! Berhenti, tolong. Keluar.
-Ten minutes. Ten minutes. -Get her out of here.
Sepuluh menit. Sepuluh menit. Keluarkan dia dari sini.
-You can't. Wait… -Get out.
-Tidak bisa. Tunggu... -Keluar.
-No, wait! They're almost here!
-Tidak, tunggu! Mereka hampir sampai!
Wait!
Tunggu!
You can't! No!
Kamu tidak bisa! Tidak!
I won't let you.
Aku tidak akan membiarkanmu.
No, wait!
Tidak, tunggu!
Please…
Silakan…
Ms. Oh!
Nona Oh!
No…
TIDAK…
-Hold tight, Mr. Go! -What?
-Pegang erat-erat, Tuan Go! -Apa?
-Move! -Move aside!
-Minggir!
Move aside, all of you!
Minggir kalian semua!
-Ms. Oh! Move aside! -Move aside!
-Nona Oh! Minggir! -Minggir!
-Ms. Oh! -Move it!
-Nona Oh! -Pindahkan!
No…
TIDAK…
Move aside!
Minggir!
-Mi-seon! -Move aside!
-Mi-seon! -Minggir!
Are you okay, Mr. Go?
Apakah Anda baik-baik saja, Tuan Go?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
No, I'm not fine!
Tidak, aku tidak baik-baik saja!
Stop it!
Hentikan!
Get out.
Keluar.
Mr. Kang, are you all right?
Tuan Kang, Anda baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
-Here. -Yes.
-Di sini. -Ya.
Take it.
Ambillah.
What? Get out of the way!
Apa? Minggir!
I have it. Hold on.
Aku memilikinya. Tunggu sebentar.
Here.
Di Sini.
FINE PAID IN FULL PER VERDICT DEFENDANT DISCHARGED
DENDA TELAH DIBAYAR LUNAS SESUAI PUTUSAN TERDAKWA DIBEBASKAN
Oh, I see.
Oh, saya mengerti.
What's going on? The tuktuk! Hold it.
Ada apa? Tuktuk! Tunggu sebentar.
-That was so shocking. -It worked.
-Itu sungguh mengejutkan. -Berhasil.
-Hey, your forehead. -What about it?
-Hei, dahi kamu. -Ada apa?
You're bleeding.
Kamu berdarah.
-I'm bleeding? -Oh, no.
-Saya berdarah? -Oh, tidak.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
-I'm sorry I'm late. -No, it's okay.
-Maaf, aku terlambat. -Tidak apa-apa.
Are you really okay?
Apakah kamu sungguh baik-baik saja?
-Are you okay, Mr. Go? -I'm not, but I guess I'm fine.
-Anda baik-baik saja, Tuan Go? -Tidak, tapi saya rasa saya baik-baik saja.
Thank you.
Terima kasih.
They look like they've seen better days, but they should be fine, right?
Mereka tampak telah melewati masa-masa indah, tetapi seharusnya mereka baik-baik saja, bukan?
After all, these are helmets.
Lagipula, ini adalah helm.
They look fine.
Mereka tampak baik-baik saja.
The insides are destroyed.
Bagian dalamnya hancur.
They'll run it through customs again.
Mereka akan memeriksanya melalui bea cukai lagi.
What's wrong? What is it?
Ada apa? Ada apa?
What happened to these?
Apa yang terjadi dengan ini?
Are they all in this condition?
Apakah mereka semua dalam kondisi ini?
Wait. Hold on.
Tunggu. Tahan dulu.
I'm sure some are…
Saya yakin beberapa orang…
Do we have to throw out all of these?
Apakah kita harus membuang semua ini?
What about this one?
Bagaimana dengan yang ini?
Are they all like this?
Apakah semuanya seperti ini?
Wait a second. What do we do now?
Tunggu sebentar. Apa yang harus kita lakukan sekarang?
What do we do? Do we have to throw them out or what?
Apa yang harus kita lakukan? Apakah kita harus membuangnya atau bagaimana?
No, we…
Tidak, kami…
Wait.
Tunggu.
-Ms. Oh. -No, wait.
-Nona Oh. -Tidak, tunggu.
-It's okay. We can start again. -No, give me a second.
-Tidak apa-apa. Kita bisa mulai lagi. -Tidak, tunggu sebentar.
Wait, Mr. Kang.
Tunggu, Tuan Kang.
In the end, we failed.
Pada akhirnya, kami gagal.
We couldn't find a client, make sales, or save the inventory.
Kami tidak dapat menemukan klien, melakukan penjualan, atau menyelamatkan inventaris.
Don't worry. It's okay.
Jangan khawatir. Tidak apa-apa.
Ms. Oh.
Nona Oh.
Ms. Oh, it's okay.
Nona Oh, tidak apa-apa.
We did our best.
Kami telah melakukan yang terbaik.
I never realized it before, but you're very good at your job.
Aku tidak pernah menyadarinya sebelumnya, tapi kamu sangat hebat dalam pekerjaanmu.
You've done so well, Ms. Oh.
Anda telah melakukannya dengan baik, Bu Oh.
Senior Staff Oh Mi-seon,
Staf Senior Oh Mi-seon,
you were the best trader.
Anda adalah pedagang terbaik.
You've done well. It's all right.
Kamu sudah melakukannya dengan baik. Tidak apa-apa.
-You did a good job. -What do we do?
-Kamu sudah melakukan pekerjaan dengan baik. -Apa yang harus kita lakukan?
You did well. We can do it over.
Kamu melakukannya dengan baik. Kita bisa mengulanginya.
I'm so frustrated. What do we do?
Saya sangat frustrasi. Apa yang harus kita lakukan?
I'm so frustrated.
Saya sangat frustrasi.
I smell, don't I?
Aku bau, ya?
You don't.
Kamu tidak.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
-Cheers.
-Bersulang.
But still, I'm so relieved.
Tapi tetap saja, saya merasa lega.
In the end, we didn't lose everything.
Pada akhirnya, kami tidak kehilangan segalanya.
We still managed to save 140 helmets.
Kami masih berhasil menyelamatkan 140 helm.
It came through customs, so we won't face more problems, right?
Barangnya sudah melewati bea cukai, jadi kita tidak akan menghadapi masalah lagi, kan?
We'll do our best to sell everything we have.
Kami akan berusaha sebaik mungkin untuk menjual semua yang kami miliki.
YEOPJIP RAMYEON
YEOPJIP RAMYEON
Should we export ramyeon?
Haruskah kita mengekspor ramyeon?
Isn't it too spicy for foreigners?
Bukankah terlalu pedas untuk orang asing?
The spiciness makes it unique. I think it'll be a hit.
Rasa pedasnya membuatnya unik. Saya rasa ini akan jadi hit.
We were going to throw away that T-shirt, remember?
Kita hendak membuang kaos itu, ingat?
Why would you throw away this perfectly good T-shirt?
Mengapa Anda membuang kaos yang masih bagus ini?
This is proof of my youthful days when I was 27.
Ini bukti masa mudaku saat umurku 27 tahun.
It takes me back to the sentiment from those days,
Hal ini membawa saya kembali ke sentimen pada masa itu,
when I listened to Deulgukhwa and Infinite Track.
ketika saya mendengarkan Deulgukhwa dan Infinite Track.
Were you in high school?
Apakah kamu masih SMA?
I was in eighth grade, and I loved Lee Sang-eun's "Dam-Da-Di."
Saya duduk di kelas delapan, dan saya menyukai "Dam-Da-Di" karya Lee Sang-eun.
Our age gap is way too big for us to sit together.
Perbedaan usia kami terlalu besar untuk kami duduk bersama.
Back in the day,
Dulu kala,
when I was in tenth grade, Nam-mo and I skipped military drill,
ketika saya di kelas sepuluh, Nam-mo dan saya melewatkan latihan militer,
went to watch Kim Soo-nyung's archery game,
pergi menonton pertandingan panahan Kim Soo-nyung,
got caught by the drill instructor, and got beaten up ten times.
ketahuan oleh instruktur latihan, dan dipukuli sepuluh kali.
That's why I have a huge butt.
Itulah mengapa bokongku besar.
The student military drill?
Latihan militer pelajar?
You must've practiced with wooden guns, right?
Anda pasti pernah berlatih dengan senjata kayu, kan?
We did it with real guns.
Kami melakukannya dengan senjata sungguhan.
When did you start elementary school? You're old.
Kapan kamu mulai sekolah dasar? Kamu sudah tua.
I mean, real guns?
Maksudku, senjata sungguhan?
It was a turbulent time.
Itu adalah masa yang penuh gejolak.
Everything and everyone was suspicious.
Segala sesuatu dan semua orang mencurigakan.
However…
Namun…
You know,
Kamu tahu,
just because I'm older, it doesn't mean I'm wiser.
hanya karena aku lebih tua, bukan berarti aku lebih bijak.
Who would've known I'd make such huge trouble in this foreign land?
Siapakah yang menyangka aku akan membuat masalah besar di negeri asing ini?
And I acted like I was full of myself when I talked to Ms. Oh.
Dan saya bertingkah seolah-olah saya sombong saat berbicara pada Bu Oh.
Those $50 were just 70,000 won.
$50 itu hanya 70.000 won.
I thought it was petty money, but it led me to lose a huge amount.
Saya pikir itu uang kecil, tapi ternyata saya kehilangan uang dalam jumlah besar.
The fine seemed pretty heavy. I'll do something to pay that back.
Dendanya sepertinya cukup berat. Saya akan melakukan sesuatu untuk membayarnya.
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
Everything happened while you were working,
Segala sesuatu terjadi saat Anda sedang bekerja,
so we'll write it off.
jadi kita akan menghapusnya.
But we have to pay for this business trip and pay off Kangseong Helmet's balance.
Tetapi kita harus membayar perjalanan bisnis ini dan melunasi saldo Kangseong Helmet.
I already came up with a plan in my head.
Aku sudah punya rencana di kepalaku.
I feel too ashamed.
Saya merasa sangat malu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Goodness.
Kebaikan.
Mr. Go.
Tuan Go.
I was the one who turned off the lights whenever you were in the restroom.
Sayalah yang mematikan lampu setiap kali kamu berada di kamar kecil.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
-So, it was you. -Yes.
-Jadi, itu kamu. -Ya.
I think this is really great. I finally feel like we're a team.
Menurutku ini benar-benar hebat. Akhirnya aku merasa kita adalah tim.
All right, from now on, let us stand hand in hand.
Baiklah, mulai sekarang, mari kita bergandengan tangan.
-We'll get past walls and stay as a team. -Okay.
-Kita akan melewati tembok dan tetap sebagai tim. -Oke.
-All right. -Let's go!
-Baiklah. -Ayo pergi!
You're starting to sound like a real CEO.
Anda mulai terdengar seperti CEO sungguhan.
Of course, I am.
Tentu saja.
Wait, you two couldn't eat cilantro before.
Tunggu, kalian berdua tidak bisa makan daun ketumbar sebelumnya.
Hand in hand we stand.
Bergandengan tangan kita berdiri.
Come on. I'm really fine.
Ayolah. Aku baik-baik saja.
That wound can leave a scar.
Luka itu dapat meninggalkan bekas luka.
-It stings. -Hang on a second.
-Perih sekali. -Tunggu sebentar.
Oh, no.
Oh, tidak.
Okay. All done.
Oke. Semua selesai.
Does it still sting?
Apakah masih terasa perih?
It kind of stings, but it kind of doesn't. I'm not sure.
Agak perih sih, tapi ya sudahlah, enggak juga. Entahlah.
Someone told me not to get up close and personal.
Seseorang mengatakan padaku untuk tidak terlalu dekat dan personal.
Please excuse me, then. Get a good rest.
Kalau begitu, permisi dulu. Istirahatlah yang cukup.
Ms. Oh.
Nona Oh.
I have something to tell you.
Aku punya sesuatu untuk diceritakan kepadamu.
-Thank you. -What?
-Terima kasih. -Apa?
I thought about it and realized I never said this.
Saya memikirkannya dan menyadari saya tidak pernah mengatakan ini.
When I was in trouble
Ketika aku dalam masalah
or when I felt I was all alone,
atau ketika aku merasa sendirian,
you were always there with me.
kamu selalu ada bersamaku.
Thank you, Ms. Oh Mi-seon.
Terima kasih, Ibu Oh Mi-seon.
I was just doing my job,
Aku hanya melakukan pekerjaanku,
whenever I had to do it.
kapan pun saya harus melakukannya.
Because you have to write the business trip log?
Karena Anda harus menulis catatan perjalanan bisnis?
Because records last longer than memories.
Karena rekaman bertahan lebih lama daripada kenangan.
We'll need to take disciplinary action too.
Kita juga perlu mengambil tindakan disiplin.
No.
TIDAK.
I prefer memories over records.
Saya lebih menyukai kenangan daripada rekaman.
EPISODE 10 YOU AND I
EPISODE 10 KAMU DAN AKU
I'll miss this so much once we go back.
Aku akan sangat merindukannya saat kita kembali nanti.
-Eat up. -Okay.
-Makanlah. -Oke.
Does anyone sell this in Korea?
Apakah ada yang menjual ini di Korea?
-I doubt it. -No way. That's just ridiculous.
-Aku ragu. -Tidak mungkin. Itu konyol.
What's this red thing?
Apa benda merah ini?
Put it in the front and back.
Taruh di depan dan belakang.
-Go Ma-jin! -Hey.
-Ayo Ma-jin! -Hei.
-He's here. -Yes.
-Dia disini. -Ya.
-Hey, Ma-jin. -Hey.
-Hai, Ma-jin. -Hai.
Hello.
Halo.
-Get the boat closer. -Pull it.
-Dekatkan perahunya. -Tarik.
-Closer. -Right here.
-Lebih dekat. -Di sini.
-Hey, Ma-jin. -Hey.
-Hai, Ma-jin. -Hai.
Goodness.
Kebaikan.
-Hey, Ma-jin! -Hey!
-Hai, Ma-jin! -Hai!
-Hello. -It must've been a rough journey.
-Halo. -Pasti perjalanan yang berat.
Goodness, it must've been hard.
Ya ampun, pasti sulit.
Mr. Kang and Ms. Oh, it's a shame to see you go.
Tuan Kang dan Nona Oh, sayang sekali melihat kalian pergi.
Let us meet again, okay?
Mari kita bertemu lagi, oke?
-Yes. -My goodness.
-Ya. -Ya ampun.
Hey, Ha-neul.
Hai, Ha-neul.
What are you waiting for? Come and say goodbye.
Tunggu apa lagi? Ayo, sampaikan salam perpisahanmu.
Don't go.
Jangan pergi.
-Here. -Okay.
-Di sini. -Baiklah.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
-Goodbye. -Bye.
-Selamat tinggal.
It's such a shame to see you go. Now, come along.
Sayang sekali melihatmu pergi. Ayo, ikut.
Are you sure you can do this alone?
Apakah Anda yakin dapat melakukannya sendirian?
Mr. Kang, going around on foot is the best way to do sales.
Tuan Kang, berjalan kaki adalah cara terbaik untuk berjualan.
I'll see the numbers working once I put my feet to work.
Saya akan melihat angka-angkanya bekerja begitu saya mulai bekerja.
Of course, it'd be great if I could sell all 140 at once.
Tentu saja, akan hebat jika saya bisa menjual semua 140 sekaligus.
But I don't care if I can't do that.
Tetapi saya tidak peduli jika saya tidak bisa melakukan itu.
If I sell ten helmets to 14 different places,
Jika saya menjual sepuluh helm ke 14 tempat berbeda,
there will be at least one or two places where I sell big and hit the jackpot.
akan ada setidaknya satu atau dua tempat di mana saya menjual dalam jumlah besar dan mendapat jackpot.
It will happen.
Itu akan terjadi.
And I'm not here alone.
Dan saya tidak sendirian di sini.
Now, we're ahead of the game with my experience and connections.
Sekarang, kami unggul dalam pengalaman dan koneksi saya.
-See you in Seoul. -Okay.
-Sampai jumpa di Seoul. -Baiklah.
-Wait. -What?
-Tunggu. -Apa?
Let's do a cheer for our business.
Mari kita bersorak untuk bisnis kita.
-Why are we doing this? -On the count of three.
-Mengapa kita melakukan ini? -Dalam hitungan ketiga.
-Typhoon Trading, let's go! -Let's go.
-Typhoon Trading, ayo! -Ayo pergi.
We weren't in sync.
Kami tidak sinkron.
-Let's do this. -Yes, let's do it!
-Ayo kita lakukan. -Ya, ayo kita lakukan!
Let's do this!
Ayo lakukan ini!
-All right. Go now. -You can do it!
Baiklah. Pergilah sekarang. - Kamu bisa melakukannya!
-Come and visit, okay? -Okay.
-Datang dan berkunjung, oke? -Oke.
My goodness.
Ya ampun.
Mr. Kang.
Tuan Kang.
Keep an eye on my dear Ms. Oh, will you?
Awasi terus Nonaku tersayang. Oh, ya?
Since when was she your dear Ms. Oh?
Sejak kapan dia menjadi Nona Oh kesayanganmu?
Be careful.
Hati-hati.
It's such a shame to see you go…
Sungguh disayangkan melihatmu pergi…
Ms. Oh, I'll make money and bring some dried mangoes home.
Nona Oh, saya akan menghasilkan uang dan membawa pulang beberapa mangga kering.
-And big peanuts! -Okay!
-Dan kacang besar! -Oke!
Mangoes are for me.
Bagi saya, mangga.
Make sure you visit!
Pastikan Anda berkunjung!
-Bye! -Bye! Be careful!
-Sampai jumpa! -Sampai jumpa! Hati-hati!
Drive safely!
Berkendara dengan aman!
Bye!
Selamat tinggal!
Why isn't she here yet?
Mengapa dia belum ada disini?
It's about time she came back.
Sudah saatnya dia kembali.
Mi-seon!
Mi-seon!
Hey, Beom.
Hey, Beom.
You're back!
Kamu kembali!
-We're back. -It must've been exhausting.
-Kami kembali. -Pasti melelahkan.
-Was it a tough journey? -No.
-Apakah itu perjalanan yang sulit? -Tidak.
-We had a good journey. -You look so thin.
-Perjalanan kita menyenangkan. -Kamu kelihatan kurus sekali.
-Have you been well? -Hey.
-Apakah kamu baik-baik saja? -Hai.
-I'm home, Grandma. -You're back, Mi-seon!
-Aku pulang, Nek. -Kamu kembali, Mi-seon!
-Mi-seon! -Hey.
-Mi-seon! -Hei.
-I got you a present. -You did? Show me.
-Aku punya hadiah untukmu. -Benarkah? Tunjukkan padaku.
Did you miss me or not?
Apakah kamu merindukanku atau tidak?
Did you or did you not?
Apakah Anda melakukannya atau tidak?
Let's see them.
Mari kita melihatnya.
That's a lot.
Itu banyak sekali.
You got so many things.
Kamu punya banyak barang.
Why did you get so much stuff? That's mine.
Kenapa kamu dapat begitu banyak barang? Itu punyaku.
-No, mine. -No.
-Bukan, milikku. -Bukan.
Does the US Army Base have a lot of great things like these?
Apakah Pangkalan Angkatan Darat AS memiliki banyak hal hebat seperti ini?
This could look tacky if the wrong person holds this.
Ini bisa terlihat norak jika orang yang salah memegangnya.
It looks good only on someone like me.
Kelihatannya bagus hanya pada orang seperti saya.
Tae-poong has such good taste.
Tae-poong punya selera yang bagus.
-It's pretty. -Hey, you.
-Cantik sekali. -Hei, kamu.
Was this the best you could do?
Apakah ini yang terbaik yang dapat Anda lakukan?
What is this? It's blue!
Apa ini? Warnanya biru!
It makes me look like a ghost! Didn't you see anything in pink or red?
Itu membuatku terlihat seperti hantu! Kamu tidak melihat apa pun yang berwarna merah muda atau merah?
Darn it. You're the worst. Why did you get me this?
Sialan. Kamu yang paling parah. Kenapa kamu kasih aku ini?
-Thank you. -It's tasty.
-Terima kasih. -Enak sekali.
Is there anything else?
Apakah ada hal lainnya?
She's a ghost.
Dia hantu.
-Stop it, ma'am. -She's a ghost.
-Hentikan, Bu. -Dia hantu.
-Mi-seon, what is this? -What?
-Mi-seon, apa ini? -Apa?
You can wear it to work. It looked comfortable.
Bisa dipakai ke kantor. Kelihatannya nyaman.
Darn it. Keep it for yourself.
Sialan. Simpan saja untuk dirimu sendiri.
-This sucks. -It's cute.
-Ini menyebalkan. -Ini lucu.
It's pretty. I'm jealous of you, Mi-ho.
Cantik sekali. Aku iri padamu, Mi-ho.
-Here. -You can keep it.
-Ini. -Kamu bisa menyimpannya.
Grandma?
Nenek?
-Goodness, no. -Eat this.
-Astaga, tidak. -Makan ini.
-Don't give it to me. -The banana's delicious.
-Jangan berikan padaku. -Pisangnya enak.
Why isn't he home yet?
Mengapa dia belum pulang?
It's so cramped.
Terlalu sempit.
Beom, you said you'd sleep with Grandma.
Beom, kamu bilang kamu akan tidur dengan Nenek.
It's been so long since we've seen Mi-seon.
Sudah lama sekali sejak terakhir kali kita melihat Mi-seon.
-I'm thirsty, Mi-ho. -Be quiet and swallow your spit.
-Aku haus, Mi-ho. -Diam dan telan ludahmu.
Go to sleep.
Pergi tidur.
ACCOUNT BALANCE: 126,550 WON
SALDO AKUN: 126.550 WON
CEO KANG JIN-YOUNG
CEO KANG JIN-YOUNG
REAL ESTATE PURCHASE AGREEMENT
PERJANJIAN PEMBELIAN TANAH ESTAT
CONTRACT AMOUNT: 70 MILLION WON REMAINING BALANCE: 24 MILLION WON
JUMLAH KONTRAK: 70 JUTA WON SISA SALDO: 24 JUTA WON
CEO'S OFFICE
KANTOR CEO
I'll be back.
Saya akan kembali.
I promise.
Saya berjanji.
Watch out.
Hati-Hati.
-Stop pushing. -Please don't push.
-Berhenti mendorong. -Tolong jangan mendorong.
EUROPE ALSO SUFFERS FROM UNEMPLOYMENT CRISIS
EROPA JUGA MENDERITA KRISIS PENGANGGURAN
Stop looking at me and read the paper.
Berhenti menatapku dan baca korannya.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Sure, I'm fine.
Tentu, saya baik-baik saja.
-Watch it. -Come on.
-Hati-hati. -Ayo.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
-I'm sorry. -Stop getting in.
-Maaf. -Jangan masuk lagi.
-I'm so sorry. -Jeez.
-Saya turut berduka cita. -Astaga.
Except that we're standing too close.
Kecuali kita berdiri terlalu dekat.
Thank you.
Terima kasih.
-It's hot. Be careful. -It's surely hot.
-Panas sekali. Hati-hati. -Pasti panas.
-Thank you. -Sure.
-Terima kasih. -Tentu.
Eat up.
Menghabiskan.
-It's so hot. -Is it?
-Panas sekali. -Benarkah?
What is it?
Apa itu?
-Your lips. -Right.
-Bibirmu. -Benar.
-Is something on it?
-Ada sesuatu di sana?
Thank you.
Terima kasih.
It's so hot.
Panas sekali.
-Oh, my. -My gosh.
-Ya ampun. -Astaga.
Why did you…
Kenapa kau…
Why did you pull out the straw?
Kenapa kamu mencabut sedotannya?
You can wipe it now.
Anda dapat menghapusnya sekarang.
-Is it in my nose? -No, you're fine.
-Apakah ada di hidungku? -Tidak, kamu baik-baik saja.
-Be careful. -Okay.
-Hati-hati. -Oke.
-Goodbye. -Thank you.
-Selamat tinggal. -Terima kasih.
-Bye.
-Sampai jumpa.
Wait, Ms. Oh.
Tunggu, Bu Oh.
We aren't going there.
Kami tidak akan ke sana.
-We aren't going to work? -Well, we are.
-Kita tidak akan bekerja? -Baiklah, kita akan bekerja.
-But we aren't going in that direction. -What?
-Tapi kita tidak akan ke arah sana. -Apa?
-Our office is this way. -No, we're over here.
-Kantor kami di sebelah sini. -Tidak, kami di sini.
What?
Apa?
What have you done now?
Apa yang telah Anda lakukan sekarang?
Stand right there.
Berdirilah di sana.
Oh, my gosh, Mr. Kang.
Ya ampun, Tuan Kang.
What is this?
Apa ini?
-The thing is-- -What?
-Masalahnya adalah-- -Apa?
Hey, over here.
Hei, di sini.
You just sent me a random address. What is this?
Kamu baru saja mengirimiku alamat acak. Apa ini?
-Hello, Mr. Bae. -Hey.
-Halo, Tuan Bae. -Hai.
Allow me to present Typhoon Trading.
Perkenankan saya memperkenalkan Typhoon Trading.
I'm not really into fried chicken.
Saya tidak terlalu suka ayam goreng.
Why did you call him?
Mengapa kamu menelponnya?
I was raised with good food, so palm oil doesn't work with me.
Saya dibesarkan dengan makanan enak, jadi minyak sawit tidak cocok untuk saya.
Wipe that margarine off your face first.
Bersihkan margarin dari wajahmu terlebih dahulu.
Anyway, let's go inside.
Baiklah, ayo masuk.
-Okay. -All right.
-Baiklah.
TYPHOON TRADING
Perdagangan Topan
This is Typhoon Trading version 2.0.
Ini adalah Typhoon Trading versi 2.0.
Mr. Kang, when did you make this decision?
Tuan Kang, kapan Anda membuat keputusan ini?
It started in Thailand.
Dimulai di Thailand.
Things were too hectic back then, so I didn't get a chance to tell you.
Saat itu, situasinya terlalu sibuk, jadi saya tidak sempat memberi tahu Anda.
And our team wasn't in good spirits.
Dan tim kami tidak bersemangat.
Also,
Juga,
I needed some money to handle my responsibilities as the CEO.
Saya membutuhkan sejumlah uang untuk menjalankan tanggung jawab saya sebagai CEO.
But because I made you move here without discussing this beforehand,
Tapi karena aku membuatmu pindah ke sini tanpa membicarakannya terlebih dahulu,
I am very sorry…
Saya sangat menyesal…
about that matter.
tentang hal itu.
-No. -It's okay.
-Tidak. -Tidak apa-apa.
Is there something on the floor?
Apakah ada sesuatu di lantai?
-The floor? -What's that?
-Lantai? -Apa itu?
If you think about it, we couldn't afford an office like that in our situation.
Kalau dipikir-pikir, dalam situasi kami, kami tidak akan mampu membeli kantor seperti itu.
Please stop, Mr. Kang.
Tolong berhenti, Tuan Kang.
It's not like we'll stick around here for a long time, right?
Sepertinya kita tidak akan bertahan lama di sini, kan?
Of course not. We'll go back to our office.
Tentu saja tidak. Kita kembali ke kantor saja.
-Yes, of course. -Yes.
-Ya, tentu saja. -Ya.
Was this previously a pub?
Apakah ini sebelumnya sebuah pub?
It was a pub my friend ran, but he's taking some time off.
Itu adalah pub yang dikelola temanku, tetapi dia sedang mengambil cuti.
So, we're using this for the time being.
Jadi, kami menggunakan ini untuk saat ini.
It has running water, right?
Di sana ada air mengalir, kan?
Of course, it does. It has electricity too.
Tentu saja ada. Ada listriknya juga.
The Internet modem works as well.
Modem internetnya juga berfungsi.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
It's working fine.
Berfungsi dengan baik.
Did they move out in a hurry?
Apakah mereka pindah dengan terburu-buru?
Look at this place. We could start frying chicken now.
Lihat tempat ini. Kita bisa mulai menggoreng ayam sekarang.
MOMO'S PUB
PUB MOMO
-Let's do this! -Go!
-Ayo lakukan ini! -Mulai!
All right!
Baiklah!
-Careful with your back. -Let's go!
-Hati-hati dengan punggungmu. -Ayo pergi!
-Be careful. -Careful.
-Hati-hati.
-All right! -Be careful.
-Baiklah!
Is it that heavy?
Apakah seberat itu?
Now, let's move this.
Sekarang, mari kita pindahkan ini.
MONTHLY SCHEDULE AND PLANNER
JADWAL DAN PERENCANA BULANAN
Is this okay?
Apakah ini baik-baik saja?
-Put it this way. -Turn it around.
-Begini saja. -Balikkan.
No, go the other way.
Tidak, pergilah ke arah lain.
-The other way? -Wait, no. I'm sorry.
-Ke arah lain? -Tunggu, tidak. Maaf.
We're almost done.
Kita hampir selesai.
All done.
Semua sudah selesai.
THE CONTACT
KONTAK
CHRISTMAS IN AUGUST
NATAL DI BULAN AGUSTUS
Has anybody been watering this?
Apakah ada yang menyiram ini?
That was Mr. Koo's duty, but no one else did it once he left.
Itu adalah tugas Tuan Koo, tetapi tidak ada orang lain yang melakukannya setelah dia pergi.
-Does that beer machine work? -It does.
-Apakah mesin bir itu berfungsi? -Ya.
Does it work?
Apakah ini berhasil?
-What? -This is awesome.
-Apa? -Ini mengagumkan.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
-What do you think you're doing? -I wanted to test it and see if it worked.
-Menurutmu apa yang sedang kau lakukan? -Aku ingin mengujinya dan melihat apakah itu berhasil.
Why would you test that? Of course, it'll work once it's plugged.
Kenapa kamu mengujinya? Tentu saja, itu akan berfungsi setelah dicolokkan.
-Jeez. -Okay. I'll be careful from now on.
-Astaga. -Baiklah. Aku akan berhati-hati mulai sekarang.
Please do. We have to save on everything.
Silakan saja. Kita harus berhemat dalam segala hal.
I mean, we can grab a glass of beer from time to time while we work now.
Maksudku, kita bisa minum segelas bir sesekali saat bekerja sekarang.
MOMO'S PUB
PUB MOMO
These two…
Keduanya…
-Hello, ma'am. -Hey, you're here.
-Halo, Bu. -Hei, Anda di sini.
-These two are for you, right? -That's right.
-Keduanya untukmu, kan? -Benar sekali.
-Thank you. -Sure.
-Terima kasih. -Tentu.
-How much is this, ma'am? -Yes?
-Berapa harganya, Bu? -Ya?
Why? Do you want one for yourself?
Kenapa? Kamu mau satu untuk dirimu sendiri?
What?
Apa?
You have such a cute smile.
Senyummu manis sekali.
Take it.
Ambillah.
-You're giving it for free? -Sure.
-Kamu memberikannya secara gratis? -Tentu.
-Are you serious? -Yes.
-Apakah kamu serius? -Ya.
Thank you.
Terima kasih.
-Thank you. -Here. Take this.
-Ini. Ambil ini.
-Goodbye, then. -Bye.
-Selamat tinggal.
I thought it would look shabby, but it turned out to be a decent office.
Saya pikir kantornya akan terlihat kumuh, tetapi ternyata kantornya lumayan.
It looks rather cozy.
Kelihatannya cukup nyaman.
What about the kitchen? Should we use it as a meeting room?
Bagaimana dengan dapurnya? Haruskah kita menggunakannya sebagai ruang rapat?
My friend wanted to use it, so he asked us to leave it alone.
Teman saya ingin menggunakannya, jadi dia meminta kami untuk membiarkannya saja.
We have a freeloader now?
Sekarang kita punya penumpang gelap?
Did you call me a freeloader? The lease is in my name.
Kau bilang aku tukang numpang? Sewanya atas namaku.
What is this, Tae-poong?
Apa ini, Tae-poong?
You said you'd only use half.
Anda bilang Anda hanya akan menggunakan setengahnya.
We're paying 50-50, but you want me to be locked up in the kitchen?
Kami membayar 50-50, tapi Anda ingin saya dikurung di dapur?
-We're paying 50-50? -I guess so.
-Kita bayar 50-50? -Kurasa begitu.
Hey, push this over.
Hei, dorong ini.
Then you can come out. We have extra seats, no doubt!
Kalau begitu, kamu boleh keluar. Kita punya kursi tambahan, pasti!
Stop talking nonsense and draw the halfway line.
Berhentilah bicara omong kosong dan tarik garis tengah.
-Push it! -Hold on.
-Dorong! -Tahan.
Let's do this, then.
Kalau begitu, mari kita lakukan ini.
Give him a hug!
Peluk dia!
-What are you doing? -Okay. Welcome!
-Apa yang sedang kamu lakukan? -Baiklah. Selamat datang!
Welcome to Typhoon Family.
Selamat datang di Keluarga Typhoon.
-Welcome!
-Selamat datang!
-I'm glad you're here.
-Saya senang Anda ada di sini.
-How endearing. -Welcome.
-Sungguh menawan. -Selamat datang.
I'll turn on the light!
Saya akan menyalakan lampu!
TYPHOON TRADING MOMO'S PUB
PUB MOMO PERDAGANGAN TYPHOON
It's hard to make out both.
Sulit untuk membedakan keduanya.
"Momo's Typhoon Trading."
"Perdagangan Topan Momo."
-Turn it off. -Turn it off?
-Matikan. -Matikan?
This way, you can see both.
Dengan cara ini, Anda dapat melihat keduanya.
This way.
Lewat sini.
See? I told you.
Lihat? Sudah kubilang.
They're done for good.
Mereka sudah tamat untuk selamanya.
"Notice of Office Relocation."
"Pemberitahuan Pemindahan Kantor."
I'm telling you they're done.
Saya katakan padamu, mereka sudah selesai.
We aren't done. This is just the beginning.
Kita belum selesai. Ini baru permulaan.
The beginning of your suffering.
Awal penderitaanmu.
Aren't you hot? Have something cold.
Kepanasan? Makan yang dingin-dingin.
My back hurts.
Punggungku sakit.
-Hey, cheers. -Cheers.
-Hei, bersulang. -Bersulang.
-Oh, man. -How's your mother?
-Aduh. -Bagaimana kabar ibumu?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
It was human marketing.
Itu adalah pemasaran manusia.
In other words, a pyramid scheme.
Dengan kata lain, skema piramida.
My dear Ms. Kim Eul-nyeo reached the Sapphire tier with our mortgage money.
Ibu Kim Eul-nyeo yang terhormat telah mencapai tingkat Sapphire dengan uang hipotek kami.
Everyone who reached the jewel tier was crying together in that office.
Semua orang yang mencapai tingkat permata menangis bersama di kantor itu.
They were Ruby, Sapphire, and Diamond tiers.
Ada tiga jenis batu permata: Ruby, Sapphire, dan Diamond.
Doesn't it sound like a fairy tale?
Bukankah itu terdengar seperti dongeng?
It must've been upsetting, Nam-mo.
Pasti menjengkelkan, Nam-mo.
It's not something for me to be upset about.
Itu bukan sesuatu yang membuatku kesal.
It's my mom who's struggling.
Ibu sayalah yang sedang berjuang.
My mom
Ibuku
held my hand and cried.
memegang tanganku dan menangis.
She said she was sorry.
Dia bilang dia minta maaf.
But, Tae-poong, I'm not going down like this.
Tapi, Tae-poong, aku tidak akan jatuh seperti ini.
I'm the head of my household.
Saya kepala rumah tangga saya.
-I'll live a diligent life. -Of course.
-Saya akan menjalani kehidupan yang rajin. -Tentu saja.
Although I'm not sure what your mom's thinking.
Meskipun aku tidak yakin apa yang dipikirkan ibumu.
Also, I'm seeing someone.
Aku juga sedang berkencan dengan seseorang.
Of course. Although I'm not sure how that woman feels…
Tentu saja. Meskipun aku tidak yakin bagaimana perasaan wanita itu…
What? Who is she?
Apa? Siapa dia?
There's this woman, the prettiest woman you know.
Ada wanita ini, wanita tercantik yang Anda kenal.
She reminds me of an adorable deer that drinks from a spring in a mountain
Dia mengingatkanku pada rusa menggemaskan yang minum dari mata air di pegunungan
or a girl who lives in the Alps, just 4,000 m above sea level.
atau seorang gadis yang tinggal di Pegunungan Alpen, hanya 4.000 m di atas permukaan laut.
Anyway, she's that pretty.
Pokoknya, dia cantik banget.
Why, you! Is it Ms. Oh?
Kamu! Apa itu Nona Oh?
She's more like a tigress from Jirisan!
Dia lebih mirip harimau betina dari Jirisan!
Then who is this girl who resembles the deer in the Alps?
Lalu siapakah gadis yang menyerupai rusa di pegunungan Alpen ini?
Hey, go back to your job! What do you know about love?
Hei, kembali kerja! Kamu tahu apa soal cinta?
I can never tell what women are thinking.
Saya tidak pernah bisa tahu apa yang dipikirkan wanita.
You're just a fool who only knows how to export.
Anda hanya orang bodoh yang hanya tahu cara mengekspor.
I mean…
Maksud saya…
Don't you start dating after a kiss?
Bukankah kalian mulai berkencan setelah berciuman?
Are you out of your mind? You need to marry her!
Kamu gila? Kamu harus menikahinya!
-Right? -Who did you kiss?
-Benar? -Siapa yang kamu cium?
-What? -Why didn't you tell me? Who was it?
Apa? Kenapa kamu tidak memberitahuku? Siapa dia?
Is she pretty?
Apakah dia cantik?
-Yes. -Who is it? Tell me.
Ya. Siapa dia? Katakan padaku.
It can't be. Not the tigress from Jirisan.
Tidak mungkin. Bukan harimau betina dari Jirisan.
Is it her?
Apakah itu dia?
Yes.
Ya.
-Are you serious? -Yes.
-Apakah kamu serius? -Ya.
Man, this is crazy!
Wah, ini gila!
This is impossible.
Ini tidak mungkin.
Ms. Oh.
Nona Oh.
Right. Thank you.
Baik. Terima kasih.
-Mi-seon. -Yes?
-Mi-seon. -Ya?
Here, have some tea.
Ini, minumlah teh.
Thank you.
Terima kasih.
What's going on? Why do you two look so close?
Ada apa? Kenapa kalian berdua terlihat begitu dekat?
Actually, we are--
Sebenarnya, kita--
I came down with a cold.
Saya terserang flu.
Don't cough at me. I don't want to catch it.
Jangan batuk padaku. Aku tidak mau tertular.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
You're coughing? Then…
Kamu batuk? Lalu…
I didn't know she caught a cold.
Saya tidak tahu dia terkena flu.
Wait a second, Ms. Oh.
Tunggu sebentar, Bu Oh.
Let me get this from now on.
Biar aku yang mengurusnya mulai sekarang.
Huh? Why?
Hah? Kenapa?
Ms. Oh? That doesn't sound right.
Nona Oh? Kedengarannya tidak benar.
-What should I call you? -What do you mean?
-Aku harus memanggilmu apa? -Apa maksudmu?
I mean,
Maksud saya,
we're now dating, so…
kita sekarang berpacaran, jadi…
Mr. Kang.
Tuan Kang.
When did we say we'd start dating?
Kapan kita bilang akan mulai berpacaran?
Last night, we kissed…
Tadi malam, kami berciuman…
The kiss?
Ciuman?
It's not that…
Bukan itu…
People don't start dating just because it happened once.
Orang tidak mulai berkencan hanya karena itu terjadi sekali.
We don't do that in this day and age.
Kita tidak melakukan hal itu pada zaman sekarang.
Then why did you kiss me?
Lalu kenapa kau menciumku?
-Were you toying with me? -No, it's not that.
-Apakah kau mempermainkanku? -Tidak, bukan itu.
Are you coming?
Kamu datang?
-Should I do all the work? -I'm coming.
-Haruskah aku mengerjakan semua pekerjaan itu? -Aku datang.
-We'll talk later. -Wait a second.
-Kita bicara nanti. -Tunggu sebentar.
What about staying by my side?
Bagaimana kalau tetap di sisiku?
What do you mean? We're together at work and at home.
Apa maksudmu? Kita bersama di tempat kerja dan di rumah.
We should talk again later.
Kita harus bicara lagi nanti.
We're running late.
Kita terlambat.
He didn't even ask me out,
Dia bahkan tidak mengajakku keluar,
so why does he suddenly think that we're dating?
jadi mengapa dia tiba-tiba berpikir kalau kita berpacaran?
Yes, I get it. I know the answer.
Ya, saya mengerti. Saya tahu jawabannya.
She doesn't like you.
Dia tidak menyukaimu.
-Then why did she kiss me? -Why do you chew gum?
-Lalu kenapa dia menciumku? -Kenapa kamu mengunyah permen karet?
-Because I get bored. -That's exactly it. You know the answer.
-Karena aku bosan. -Itulah jawabannya. Kamu tahu jawabannya.
Hey, you're way too slow.
Hei, kamu terlalu lambat.
No, it wasn't like that.
Tidak, tidak seperti itu.
Jeez. You and your pride.
Astaga. Kau dan harga dirimu.
Goodness gracious. Hold on.
Ya ampun. Tunggu sebentar.
What time is it?
Jam berapa sekarang?
Wait, did you buy a cell phone?
Tunggu, apakah Anda membeli telepon seluler?
Don't you have one?
Kamu tidak punya satu?
You should get one. How can you run a business without it?
Kamu harus punya satu. Bagaimana kamu bisa menjalankan bisnis tanpanya?
Right. I have to go to your place today.
Baiklah. Aku harus ke tempatmu hari ini.
-My place? Why? -Right? Why am I going?
Tempatku? Kenapa? Benar? Kenapa aku harus pergi?
Oh, it's to hang out with you.
Oh, untuk menghabiskan waktu bersamamu.
-With me? -Yes, I'll go there first.
-Denganku? -Ya, aku ke sana dulu.
Bye.
Selamat tinggal.
With me?
Dengan saya?
BUSINESS TRIP REPORT NAME: OH MI-SEON
LAPORAN PERJALANAN BISNIS NAMA: OH MI-SEON
DEPT.: SALES PLACE: BANGKOK, THAILAND
DEPT.: PENJUALAN TEMPAT: BANGKOK, THAILAND
ATTACHMENT
LAMPIRAN
TYPHOON TRADING BUSINESS TRIP REPORT MAY 1998, THAILAND
LAPORAN PERJALANAN BISNIS PERDAGANGAN TYPHOON MEI 1998, THAILAND
No.
TIDAK.
I prefer memories over records.
Saya lebih menyukai kenangan daripada rekaman.
Let's hang out, Tae-poong!
Ayo nongkrong, Tae-poong!
Hello.
Halo.
Who's that?
Siapa itu?
Tae-poong said he'd be late.
Tae-poong mengatakan dia akan terlambat.
Really?
Benar-benar?
That's weird.
Aneh sekali.
I even brought some clothes for him.
Aku bahkan membawakan beberapa pakaian untuknya.
I said I didn't want to buy them. Why do you keep bothering me?
Aku sudah bilang aku tidak mau membelinya. Kenapa kamu terus menggangguku?
I got some for you too.
Aku punya beberapa untukmu juga.
-Have you had dinner? -No, I actually haven't eaten dinner.
-Apakah kamu sudah makan malam? -Tidak, sebenarnya aku belum makan malam.
-What is that? -I'll show you later.
-Apa itu? -Akan kutunjukkan nanti.
Goodness.
Kebaikan.
Wang Nam-mo.
Wang Nam-mo.
Goodness, Mr. Wang.
Baik sekali, Tuan Wang.
You're even good at doing chores. You're rather decent for a man.
Kamu bahkan pandai mengerjakan pekerjaan rumah. Kamu cukup baik untuk seorang pria.
I'll cook you a delicious meal, ma'am.
Saya akan memasak makanan lezat untuk Anda, Bu.
-You look great, Grandma. -Yes, it looks great on you.
-Kamu tampak hebat, Nek. -Ya, itu tampak hebat padamu.
You look so cute. How adorable.
Kamu terlihat sangat imut. Menggemaskan sekali.
-This is nice. -How cute.
-Ini bagus. -Lucu sekali.
I don't think these are right for me.
Saya rasa ini tidak tepat untuk saya.
Hey, Beom. Don't you know anything about hip-hop?
Hei, Beom. Kamu nggak tahu apa-apa tentang hip-hop?
I don't. How is this called hip-hop?
Tidak. Bagaimana ini disebut hip-hop?
You should thank him for the thought. Sit down.
Kamu seharusnya berterima kasih padanya atas perhatiannya. Duduklah.
Okay. Fine. Thank you.
Oke. Baik. Terima kasih.
I don't see anything that Tae-poong can wear.
Saya tidak melihat apa pun yang dapat dikenakan Tae-poong.
Goodness.
Kebaikan.
-Are these mine? -Yes, they're yours.
-Apakah ini milikku? -Ya, ini milikmu.
Thank you so much. I can't wait to wear them.
Terima kasih banyak. Aku tak sabar memakainya.
I thought you were with Mr. Kang.
Kukira kau bersama Tuan Kang.
What? We left together.
Apa? Kita berangkat bareng.
Mi-seon. I got you some too.
Mi-seon. Aku juga punya untukmu.
This floral pattern is the most popular in Dongdaemun now.
Motif bunga ini adalah yang paling populer di Dongdaemun sekarang.
Give me those.
Berikan itu padaku.
-Those are mine. -Yes, give them to her.
-Itu punyaku. -Ya, berikan padanya.
Yes, these are yours.
Ya, ini milikmu.
-These look warm. -These are tights.
-Ini kelihatannya hangat. -Ini celana ketat.
-Yes, they're tights. -Yes.
-Ya, itu celana ketat. -Ya.
-You got socks and pants. -These are for Mi-seon.
-Kamu punya kaus kaki dan celana. -Ini untuk Mi-seon.
Here you go. Thank you for the food.
Ini dia. Terima kasih atas makanannya.
-Thank you for the food. -Thank you.
-Terima kasih atas makanannya. -Terima kasih.
-Eat up.
-Makanlah.
Grandma, go ahead.
Nenek, lanjutkan saja.
-Have some rice. -Watch it.
-Makanlah nasi. -Hati-hati.
Beom, is that how you were raised?
Beom, begitukah cara kamu dibesarkan?
-Come on. -Eat some more.
-Ayo. -Makan lagi.
-Make sure to chew carefully. -Goodness.
- Pastikan untuk mengunyah dengan hati-hati. - Ya ampun.
-Have this, Beom.
-Makan ini, Beom. -Astaga.
It's nice to eat with many people.
Enak rasanya makan bersama banyak orang.
TYPHOON TRADING EMPLOYEE CARD
KARTU KARYAWAN TYPHOON TRADING
CHA SEON-TAEK
CHA SEON-TAEK
Tell me.
Beri tahu saya.
Where is it?
Dimana letaknya?
Did she accept it?
Apakah dia menerimanya?
She said she'll think about it.
Dia bilang dia akan memikirkannya.
Now that she has accepted it, her heart is bound to follow.
Sekarang dia sudah menerimanya, hatinya pasti akan mengikutinya.
ADJUSTMENT OF PROMISSORY NOTE PAYMENT DUE SEPTEMBER
PENYESUAIAN PEMBAYARAN SURAT PROMESOR YANG JATUH TEMPO BULAN SEPTEMBER
CHECK OUTSTANDING RECEIVABLES, DEMAND PAYMENT
PERIKSA PIUTANG YANG BELUM DIBAYAR, MINTA PEMBAYARAN
CEO KANG JIN-YOUNG
CEO KANG JIN-YOUNG
It's not so bad here, is it?
Di sini tidak seburuk itu, kan?
It's our first day, so let's stay together.
Ini hari pertama kita, jadi mari kita tetap bersama.
There's way too much work to do.
Terlalu banyak pekerjaan yang harus dilakukan.
Man, he was such a meticulous person.
Wah, dia orangnya teliti banget.
Every inch is covered.
Setiap inci tercakup.
ACCOUNT BOOK, 1989
BUKU AKUN, 1989
Year 1989.
Tahun 1989
AUGUST
AGUSTUS
August 11th.
11 Agustus.
August 17th, 18th, 19th.
17, 18, 19 Agustus.
Did he rip out the next page because there were errors?
Apakah dia merobek halaman berikutnya karena ada kesalahan?
Where's my IOU?
Di mana surat utangku?
My promissory note.
Surat perjanjian saya.
I can't find it.
Saya tidak dapat menemukannya.
End-of-the-day mark.
Tanda akhir hari.
This is crossed out.
Yang ini dicoret.
"Data entry error. Next page."
"Kesalahan entri data. Halaman berikutnya."
So, he would never rip out a page even if he made errors.
Jadi, dia tidak akan pernah merobek satu halaman pun meskipun dia membuat kesalahan.
Year 1989.
Tahun 1989
Why is this page gone?
Mengapa halaman ini hilang?
AUGUST 17TH
17 AGUSTUS
YOU AND I
KAMU DAN AKU
TYPHOON FAMILY
KELUARGA TYPHOON
What exactly do you want to do?
Apa sebenarnya yang ingin Anda lakukan?
A totally safe government project.
Proyek pemerintah yang sepenuhnya aman.
It would've been better if Mr. Koo was here.
Akan lebih baik jika Tuan Koo ada di sini.
"The king of darkness will descend upon this world."
"Raja kegelapan akan turun ke dunia ini."
Hey, Mr. Koo.
Hai, Tuan Koo.
Stop it! Stop!
Hentikan! Hentikan!
I've lost my way, so don't look for me again.
Aku telah tersesat, jadi jangan mencariku lagi.
I don't want to be dependent on emotional comfort.
Saya tidak ingin bergantung pada kenyamanan emosional.
Let's keep our focus on work matters. Nothing more.
Mari kita fokus pada pekerjaan. Tidak lebih.
If there are multiple bidders, it goes to a competitive bid.
Jika ada beberapa penawar, maka penawaran akan bersifat kompetitif.
We have to win this project.
Kita harus memenangkan proyek ini.
Please help us.
Tolong bantu kami.
Please help Typhoon Trading.
Tolong bantu Typhoon Trading.
Subtitle translation by: Eunsook Youn
Terjemahan subtitle oleh: Eunsook Youn